Ι
’ Μικκ- «ιιιιιιιι ωικιὶ mayn&- assmfflm

-ὸΰ-*Ψᾰωιώο imginemmbi» ffivafit, διιώὸ* om δι nno-denam

&mnia pur-num ·ιοιιο) qun-nummi ni inagis-on ot ,dap-ptu- (mm
Ημημιι) oin σοι simul-cmm οι abo-ium (ὠιόω mu Wfflmffluffl

-ᾳοὴῑωφ hosyhoo'oe · simulacrum-oblivione paone *obrutum Ρσσ ποιήσω
ὣὺοιίιξιείὺιιιιιοίἰωδ-ιοιιοιιιιιιι perceptione od altiores et· sublimo&
noemma-negoroovolumusstprimum por imaginationem sd nemin-Qu
nuntiationem utpote-›RBeriorem imoeginnm fremo-tionem ›perduoi-nr: ηιμιῌ ”
&sunaus-ulman& sd ipsam monton} duco iterum imaginatio-affl

nm ξοιιὶιιι qnam qnid„ singulis rebus· οσιιιιιιιιιιο sit et quomodo nug-ln·-

 

 

min:- univorsa notio definiatur οι circumscribatur cogitndo exple-5. a...> ,

ἆοαὲ, singularum rerunt· species ot imagines qnasi ³11.oe omln- 'sibi m
δαδοι, quibus imaginibus· ammte perpensis earumque ueremni· σο uun ha
dole η {brumis quibusque mnibus ei ςιιιιείιίἆοοο velamentis sein-‘she mm

ipsam conformat qums singulari huiusce gum-i· re et genennae· et. Q
orem. ²⁶) Quare mens his rerum imaginibus tamquam cogitandi usim ἡ

quibus si destituta est omnino cogitare non potest. ²⁷) Sed quum ἆιμοχ ,ἢ
mensis vis, altera ad 'cognoscendum fantu'm‘ ‘versa (νοῦς θεωρητικᾶς) nd 0080...

Ῐισιιιίιιιιιιι gubernandas altera (νοῦς πρακτικός sive διοίνοια. spur.) ²⁸) dqffla· ωδ
mens imaginibus utitur aut nd notiones definiendas et conformandos aut ‘si ησ-

, tionem rei conformaverit ad imaginem et speciem huius rei appetenti nonu-‘eq'

piu-ti proponendam. Atque hnc in re σδνίιιιιι nobis fit λογιστικη sive Bonum&
imaginatio qnae quum tam arcte cnm ιιιοιιίο conjuncta sit nt illa tantum hilis·-
'vante vim snam edere possit, non nisi in iis animalibus invenitur qnae πόα]ἑ

¹⁵) Anum-dum esse si quis diversas animae faetantes plane inter se sepum velit, Λή,
’ stoteles eontra Platonem monet Psyeh’. 111, 9 ,ἔχει δὲ ἀποριιιν ωθυς πῶς τε δεῖ popm. *rw ”6
ψυῆχςκοιιόπσαι. τρέποι ·γαῖρτιγοιοιπειροιφοιίνεταιικ κοαλ υέμγογοῖτ τινεςλέγουσι ιὲιδιῖοητεςλογιστκᾶω
θυμικὸ οι καὶ ἐπιθυμητικόν (cs. Pht. de rep. IV.1). 436- 441). —- καὶ armar δὶ τουτο, δι-
ασπᾶν. ‘. Nmn Aristoteli feliciter eontigerit, appetituum ceteris suinae viribus eon·
iungere, infra videbimus.
·- ”) Psych. III, 6,,τό δὲ ἓν ποιοῦν, τοῦτο ὃ νοῦς lxma-roff
²⁷) Haec sententia multis loeis confirm-tur, cf. Psyeh. ΠΙ, 8, ,οἵτε μὴ αἰσθιιγό γομεγος μοι, ,aab
αι μαθοι ον ’δι ξυγεῖη. ὅταν δὲ θεωρῇ, ἀνί ‘pen οἶμαι φοίπιισμιί τι θεωρεῖν. “,ΙΙΙ 7, ,τῇ δὲ διαιρῇς-μῆ Μ
τοὶ φοιποίσμοιτα, οἷον ιισθῆματιι“ υπᾶρχει - διὸ maeror tr ὸῒε gv ευ <pm τιίσμιιτο ς ἦ ψυχῆ” et
paullo post: ,,τοὶ μὶν οὖν εἴδη τὸ νοητικὸν ὲν τοῖς φινταίσμοισι νοεῖ. De memor. l. ,νοεῖν οὐκ ἔστιν
‹im› φαιντοίσμοιτ οςέ
. ²⁸) Psych. 111, 10 ,, νοῦς δὲ’ ο ἔνεισί του λαγιζέμενος καὶὸ πρακτικός. διαφέρει δι τοῦ θεωρητικοῦ
τω τέλει“ Είὶι. Nic..V1‚2‚asdm δ’ οιύτὴ οὐθὲν m νῖε ἀλλ’ ᾗ ἕνεκά του aad apum· (ys⁸
Polit. vn, 14, ομὲν ·γαὶρ πρακτικο ’ς ἔστι λέγο ς, ὅδὲ Oetam-tub κο.ς “ Biesed.Philos.deuAri-t.11‚2⁴.

2

